---
title: Linux面试题（一）：常用命令、体系结构与内核空间
tags:
  - Linux
  - 操作系统
  - 常用命令
  - Linux命令
  - 体系结构
  - 用户空间
  - 内核空间
  - Linux面试题
categories:
  - Linux
  - 面试题
  - 操作系统
toc: true
toc_number: true
abbrlink: 52412
date: 2023-06-16 21:22:32
updated:
keywords: Linux, 常用命令, 体系结构, 内核空间, 用户空间, 系统调用, CPU保护模式, 面试题, 操作系统
description: 本文为 Linux 面试题系列第一篇，全面总结了 Linux 中最常用的操作命令，并深入探讨了 Linux 的体系结构，详细解释了为何要划分用户空间和内核空间以及它们之间的交互方式。
top_img:
comments:
cover:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
---

# 操作系统题库（一）

## 1.Linux常用命令

**作答：**

```shell
cd ls top free df du awk sed vi zip/unzip tar gzip cp mv rm grep cat echo export ssh
```

这些都是我比较常用的命令。

**参考答案：**

常用命令

1. 目录相关
   1. find 命令
   2. ls 命令
   3. pwd 命令
   4. cd 命令
2. mkdir 命令
   1. df 命令
   2. rm 命令
   3. mv 命令
   4. cp 命令
   5. mount 命令
   6. cat 命令
   7. tail 命令
   8. less 命令
3. 通用命令
   1. grep 命令
   2. sed 命令
   3. awk 命令
   4. vim 命令
   5. diff 命令
   6. sort 命令
   7. xargs 命令
4. 压缩相关
   1. tar 命令
   2. gzip 命令
   3. bzip2 命令
   4. unzip 命令
5. 系统命令
   1. export 命令
   2. kill 命令
   3. passwd 命令
   4. su 命令
   5. yum 命令
   6. rpm 命令
   7. shutdown 命令
   8. crontab 命令
   9. service 命令
   10. chmod 命令
   11. chown 命令
   12. uname 命令
   13. whereis 命令
   14. locate 命令
   15. man 命令
6. 网络相关
   1. ifconfig 命令
   2. ping 命令
   3. curl 命令
   4. wget 命令
   5. ftp 命令
   6. ssh 命令
   7. ps 命令
   8. uptime 命令
   9. dmesg 命令
   10. vmstat 命令
   11. mpstat 命令
   12. pidstat 命令
   13. iostat 命令
   14. free 命令
   15. sar 命令
   16. top 命令
   17. netstat 命令

## 2.Linux体系结构

**作答：**

**参考答案：**

从大的方面讲，Linux 体系结构可以分为两块：[Linux 体系结构](https://img-blog.csdn.net/20170401170616835?watermark/2/text/aHR0cDovL2Jsb2cuY3Nkbi5uZXQvd2VpeGluXzM2Mzk3MTQx/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70/gravity/SouthEast)

- 用户空间(User Space) ：用户空间又包括用户的应用程序(User Applications)、C 库(C Library) 。
- 内核空间(Kernel Space) ：内核空间又包括系统调用接口(System Call Interface)、内核(Kernel)、平台架构相关的代码(Architecture-Dependent Kernel Code) 。

## 3.为什么 Linux 体系结构要分为用户空间和内核空间的原因？

**作答：**

**参考答案：**

1. 现代 CPU 实现了不同的工作模式，不同模式下 CPU 可以执行的指令和访问的寄存器不同。
2. Linux 从 CPU 的角度出发，为了保护内核的安全，把系统分成了两部分。

用户空间和内核空间是程序执行的**两种不同的状态**，我们可以通过两种方式完成用户空间到内核空间的转移：

1. 系统{调用；
2. 硬件中断。
